Un, dos, tres. Va. Hola, ¿qué tal gente?
¿Cómo están? Bienvenidos a otro episodio
de N Espacial con los cuatro aquí, por
favor. Eso es.
¿Tú te crees bailarina de cabaret? No,
levanta la patita. La patita como lo de
Redazo.
Bueno, ¿quién chucha eres? Ah, ya.
Bueno, les habla Chalán. Este, aquí
juntándonos después de tres, un mes,
¿no? Bueno, un mes grabando acá. Un mes,
grabando acá porque hemos tenido, claro,
hemos tenido nuestra propia salida al
exterior por fin a Antayo. Antayo, pero
no sí, Matucana, pero aún no es el
video.
Después de la octava vez creo que pudo
pronunciarlo bien. Ya lo van a ver en el
video cuando salga. El video es
buenísimo. Es buenísimo. Yo hasta
ahorita no no sé cómo. Tampoco lo he
visto. Tú pasado. No, no, no lo pasé por
el grupo, creo. Lo pasé por el grupo.
Además le pasé a tu propio correo de la
universidad. Bueno, no importa, ya lo
van a ver. Ah, por eso lo pasaste a mi
profe, ¿no? Al correo. ¿Por qué correo
de la universidad? Porque ahí está el
drive, pues. Y además es el invitado, no
necesito porque el el es 15 GB. Ah, qué
buena. Claro, pensando que lo pensante.
Te hiciste una.
¿Cómo está gente? Yo soy Tin. ¿Lo pensó?
No, ¿quién soy? ¿Qué tal gente? Yo soy
Oti, yo soy Jorgito y bueno, hoy tenemos
una noticia de parte de Chalán. Una
noticia muy importante, ya que Oti en el
capítulo pasado justo decía, "Ojalá nos
auspicie alguna chela." Nos demandaron.
Nos demandaron por usar. Sí, ahora vamos
a tener que todas las próximas marcas
como que ponerle pixeleada a la porque
ya nos [__] Finalmente nos demanda.
Pero, o sea, hay una buena noticia. La
buena noticia es que después de ese
mensaje como que alguien sí decidió
auspiciarnos. No lo puedo creer. O sea,
hemos conseguido un auspicio. Nunca
habíamos conseguido un auspicio. Nunca.
O bueno, una vez nos canjearon creo que
con pollo brother
y estaba rico el pollo Brocer. Yo ni
siquiera lo probé porque est Pero, o
sea, esto se siente distinto, pues,
porque es como, oye, te auspicio lo que
vas a tener en el podcast mientras
grabas. Entonces, es muy distinto. Y nos
auspicia la gringa. La gringa, gente.
Chelo
artesanal. Muy buenas. No pregunten cuál
porque ni acá dice cereza artesanal
premium Belgian Blonde.
Ay, está
riquísimo. Espérate.
He. Buena
propaganda. Wow. Sí, estaba rico. Estaba
rico. Es que está bien. Es que no quiero
tomar tanto porque tengo que manejar
después. Pero qué delicia. O sea,
ustedes son de cervezas artesanales. Yo
sí. Sí. A mí me pasa que ceras general
creo está rico. A mí me pasa que las
cervezas personales pueden ser como que
bien hitormis, o sea, como que o te toca
una muy buena chela o una chela que me
ha pasado. Sí, pero esta está muy rica,
¿no? La has probado, huevón. Me estaba,
está estoy tomándola hace rato, ¿no? Sí,
está buenas y está suave. Ah, está está
tranquila. No sé qué tan rápido trepe
eso. Lo vamos a saber con ¿Cuánto
alcohol tiene? Me he dado cuenta ahora
hace poco he estado, bueno, hace poco,
desde que hemos grabado con cámara, todo
esto empezó porque cuando empezamos este
la dinámica de grabar con cámara en
persona, nunca lo habíamos hecho antes,
entonces le decía a Oti, cómo nos
soltamos y compramos una chela y como
que a ver que con eso fluya este y me he
dado cuenta que me empiezo a poner
chaposo a lo largo del episodio, al
final del video está todo rojo, que se
ha vuelto pollo. Entonces yo también, yo
también comienzo a marearme un poquito.
empieza a tambalearme, entonces digo,
mejor lo, o sea, está riquísima. Me lo
voy a tomar con calma. Próximamente
vamos a grabar uno, pero con shots. Ah,
su madre. No, eso sí lo que termin en
witreo. No, con un balde en medio. Ah,
hace tiempo no escuchaba la palabra. Un
chupi, ¿cómo? No, chupi stream, no, un
chupi video. Un chupi video. Oye, la
gente nos ha pedido este que hagamos
streams de vuelta. Ah, podría ser un
chupi stream, eso sí podría ser. Sí.
¿Cuándo hicimos? Ah, en pandemia hicimos
stream. En pandemia hicimos un stream y
también grabamos Amongas, ¿no? Un Sí,
eso estuvo chévere. Es así me [__] de
risa. Ahora, el tema de grabar en la
pantalla fue todo un, o sea, se perdió
el video, pero ahora he estado tomando
referencias de algunos podcast, no voy a
decir de cuáles, eh, pero hay podcast
que hacen pichas, pero no los escuchen y
escuchenos. No, si yo no digo qué
podcast es, no lo van a escuchar. Este,
pero he visto podcast que hacen
pichangas juntos. Eso no lo vamos a
hacer. Este, ¿por qué no? Escuchen,
escuchen. Logramos que Jorgito vaya a
una pichanga. Ah, ¿cuándo? Después de
sortear. Después de sfear hace tres
meses. Tr meses. Cu meses en enero. Sí,
eso fue horrible. Y la rompió, o sea, no
la
rompió. Jugó bien. Jugó bien. Y ganamos
porque estaba OT.
Bueno, ya este ya me olvidé que estaba
diciendo. Algo de que en otros podcast.
Ah, ya. Sí, también he visto gente que
va al cine con su con los seguidores.
Este, no hay presupuesto, papi. No hay
presupuesto. No, porque ellos se cierran
tod él quién de él cierra todo el cine
por él. Él y suscriptor
no sé quién habl. Ah, sí. Bueno, ya no
sé. O sea, yo sé de él, pero no sé, ya
pueden dejar de tantas pistas, [__]
Bueno, en fin. Eh, igual quería
agradecerle personalmente a Andrés y
Mauricio que les escribí por interno
porque les quise testear como que qué
opinaban de este episodio que estamos
por grabar y me dieron como que su
feedback este porque estaba proponerle
como que un tipo de nombre originalmente
al al capítulo antes, como ellos son los
que nos escriben siempre. Ellos son
seguidores que como que les gusta con a
conciencia el el el podcast y no los
tenemos en la barra de de general, sino
en la barra de principal. No, no, no. Él
yo le eh le escribo de mi de mi propia
cuenta. Claro. No, sí, hay algunos que
sí nos escriben desde su propia cuenta y
siempre interactúan con nosotros y ya
está te sabe los nombres. Claro, por
eso, por eso este les hago su shoutout,
¿no? Este, gracias, muchas gracias. Eh,
pero ¿cuál es el tema? Ya, bueno, voy a
decir cuál es el tema.
D el tema. Pero, o sea, yo quería
mencionar algo antes. Eh, usualmente
cuando voy a los conciertos, los
conciertos te dan chelas de [__] Ya.
¿Como cuál? ¿Como cuál? Bueno, de por sí
a mí no me gustan las chelas, o sea,
solamente me gusta la cuzqueña negra,
¿ya? Que es la única chela que me gusta
de las comerciales, por así decirlo. Y
de ahí me gustan las artesanales
algunas. ¿Cuál? Entonces, como esta,
como la gringa. Como est, no, mentira.
como la gringa. Pero
justamente me pasaba bastante que en
todos los conciertos cuando quería tomar
algo como que rico solamente habían
chelas como que no sé.
Ah, piciadores. Sí, sí, sí. No puedo
perder los piciadores, eh, porque una va
con otra. El que te da una también te da
la cuusqueña negra. Nada más te Bueno,
el tema es que básicamente habían son la
misma que habían chel habían chelas que
controlan el
98%os. Sí. Eh, habían chelas que no me
gustaban y que no quería probar, pero
hace poco ni siquiera me acuerdo de
quién fue a ver el concierto, eh, pero
fue en la costa 21, ¿ya? Y vendían chel
artesanalz
antes de esa. Antes de esa, y tenían
chel artesanal, tío. ¿Cuál chel
artesanal? Para saber. Uy, era una reta
le pero no me acuerdo qué marca era. No
era barbaria ni eso. No, no, no, no era
barbaria. Qué loco. Pero era buenísimo.
Seguro era un concierto bien nicho para
que este era un concierto nicho. Era una
banda indie, pero porque si era badban y
qué sé yo, o sea, te mueres antes de que
haya No, no porque no por un tema de que
no sea buena, sino porque
viene querido y pla así. Chao. En el
concierto de Bad B me emborraché con
Encierto de Badby me emborraché con
cristal. Yo, ¿fuiste el de Bad Bani? Sí,
sí. El de este año. Sí. A mí no me gusta
la No, el del año hace años. Hace dos
años. Sí. No había cristal, había
corona. No me acuerdo cuál había. El
tema es que era una que no me gustaba y
simplemente porque no había como que ya
le dije ya pues, o sea, si es lo único
que con eso me emborraché en pleno
concierto. Wow. Es más, yo me acuerdo
que incluso en el concierto de Batman B
esa vez, o sea, francés, había gente, no
sé si vendían adentro, no creo, pero
había había ron
r. Había Ron, bueno, R hace sentido.
Había una juerga, o sea, entró en una
juerga completa al último concierto
grande que fui. Un concierto grande,
¿no?
Alist había creo que para había, había
bengalas, huevón. O sea, qué [__] ese
concierto. O sea, de verdad hace, o sea,
he ido a varios conciertos últimamente
gracias a, o sea, a muchas cosas, pero a
la vida, pero hubo un momento que tuve
que tuve que se acuerdan del episodio de
el tema. ¿Se acuerdan del momento del
episodio que hablábamos de de nada te va
a serer feliz? Que hablábamos de volver
a tu al presente, como que estar como
darte cuenta que estás acá. Ya no me
pasó eso. Estaba en el concierto y de
nada tuve que dar un paso atrás. Dije,
"¿Qué [__] está pasando ahorita? ¿Qué
[__] está ocurriendo en este momento?"
Cuando agarras conciencia, ¿no? Un niño
de 4 años que claro, o sea, como que
estás disfrutando y de la nada es como
vuelve al pasado. Claro. Me llamó los ch
la retatú y lu
y volví y dije, "Mierda." O sea, las
bengalas eran increíbles, pero justo el
tema era por eso, como que ya salimos de
system de [__] madre, compramos Linking
Park porque salió y era como que ya
estaba con la billetera doliéndome,
luego salió la de Bad Bunny y dije, "Ya
está bien."
Con el dolor de mi corazón pagré Batman
Bunny, pero ¿qué? ¿Qué zona? Ya morí, mi
cabezona. La vi, la que no es primerita,
la de atrás. Oye, igual estaba caro.
Estaba carísimo. La primerita no era un
sueldo
mínimo. O sea, lo entiendo. Ya es lo más
el lo más sonado hoy, pero ya es como
que
ya luego vino los de Green Day y dije,
concha tu madre. Ya esa Green Day sí,
pero no has comprado Green. No, no, ya
desistí desistí. Pero lo peor es que
Green Day estaba no estaba tan caro,
está baratísimo. Era como que
baratísimo. No es su Prime tampoco. No
es su Prime, no es, pero vienen con el
álbum de American Idiot, que es uno de
los mejores álbum. Sí, pero igual no es
un Prime. Ya porque, ponte, yo era yo
era fan de Green Day en mi época
adolescente emo y ponquete, pero y
rosquete y rosquete porque todo eso va
acompañado, va de la mano, no puede ser
uno sin el otro. No puede ser emocionet
y punquete, eh, pero ya estas épocas ya
no ya ha pasado tanto tiempo, tío.
¿Sabes cuál el tema? Para mí Green Day
es un tema de feeling porque es creo que
es cuando le empecé a agarrar gusto
realmente a la música como tal. ¿Qué por
para saber? ¡Uf! La primera vez que
escuché Green Day tendría 10, 11 años
más o menos. ¿Qué canción? ¿Qué canción
fue esa que te dijo así? No, no, no
enemy. Y me acuerdo clarísimo que que
era sábado 11 12 de la de la de la de la
mañana y estaba estaba caminando en el
cuarto de mi abuela como siempre
ayudando a barrera, ¿verdad? Cositas y
eso dijo, "¿Puedo cambiar?" Me dijo,
"Sí, dale. Cambié la tele que era esas
teles gigantes que tenían un poto enorme
que eran un un cuadrado Claro, claro.
Teles potonas, ¿no? Sí, quizá. Pues sí,
quizá la pantalla. Era así, así. Exacto.
Y la pantalla era así
también. Yo ag tocabas la pantalla y se
y se y se sentía la estática. Ajá. Y que
cuando la apagabas hacía como
Sí, pero puedo hablar
y me acuerdo que puse era canal 47 MTV.
47. Sí, 47 en Movistar o mágico. 47.
Tienes razón. 47. O sea, que pasabas
Disney, pasabas 44 que era Disney B
47 MD. Pero nadie vi B, huevón, lo había
puesto en esa época. No, no. B
y B1 era más Latin que otra cosa. Y
series este real y series.
Puse esa huevada y estaba ordenando el
corte de mi abuela y de repente escucho
el tun
tum épocas y dije [__] Y de dije,
"Huevón, o sea, algo cambió en mí en ese
momento. Me di vuelta, vi todo el show
porque no vi en vean el video si no lo
han visto. Es tiene un juego de con
fuegos, luces, todo en negros y rojos.
Alucinante que yo me quedé así. En ese
momento, ¿quién se volvió punquete? y
Rosquete. Me encanta y emoquete.
Me encanta que traigas este tema justo
este momento de de MTV porque
originalmente el tema que el título que
tenía para este episodio era este
Spotify mató a la a la estrella de MTV
porque la mató Spotify. Ahí voy, ahí
voy, ahí voy. O sea, Juárez.
Lo que pasa es que este este título es
un juego de palabras con la canción, si
no han escuchado este la canción Video
kill the radio star de The Vig, que es
una canción que los 80, los 90, que es
uno de los primeros videos de MTV, que
que la canción un poco habla de como
cuando salió MTV y todo se volvió como
que en video, como que la est radios
como que empezaron a perder como que
potencia, ¿no? empezaron a caer y se
volvió como que el nuevo estándar y la
música se transformó gracias MTV. Por
eso es que hubo toda esta época de
videos musicales, los los uhos eran
bueno ahora está, ¿no? Pero en es ahora
está en ese entonces las cuando, por
ejemplo, versión nirvana tocando en un
acústico. Ah, ya. Panda tocando
acústico. Creo que Paramor también
tocando acústico. Julita Venegas.
el de negas de de este acústico y el de
Stod Estéreo en en acústico que tiene la
mejor este T para TR es la mejor versión
de T para 3 es en en acústico del MT
Black tiene un tres para tr o sea T para
tres tres para tr Tiny Desk se inspiró
en ellos Tiny Desk Ajá no conoce Tiny
Desk NPR
es lo mismo, o sea, es una versión
estudio chiquito donde solamente tienen
una toma igual que una toma para hacer
la grabación de algo en Ah, ya. Es como
que en vivo, digamos, en vivo y en vivo
grabado una tom, o sea, si la cagas
quedas como un mal artista, ¿no? Porque
por ejemplo Maluma,
bueno, Maluma no nos puedo ficiar,
Maluma ni no va a cancelar. Bueno,
Maluma tiene el peor tiny de la
historia. Qué mal canta ese huevón, o
sea, de verdad,
qué mal artista. Me acabado cuenta que
la [__] porque en verdad la canción que
les decía habla sobre cuando salió la
televisión la estrella de radio. Antes
las telenovelas eran por radio y cambió
como que pero medio que hace un un
símil, ¿no? Pero cagamos. Sí, perdón.
Pero igual igual, o sea, sí siento que
MTV fue un gran momento. Es más, en los
90s y un poco y y principio de los 2000,
nuestra generación también era conocida
como la generación MTV. Claro, crecimos
con eso. Crecimos con eso. Viendo los
videos musicales. A mí me encantaba, por
ejemplo, el que a mí me gustaba mucho
era el de 30 Seconds Tom Mars The Kill.
Ese video es buenísimo. Qué bestia. Me
encantaba. Me encantaba. ¿Sabes cuál me
me has hecho acordar de los videos de de
MTV? Cuando Roby William a Rock DJ DJ
empieza. Yo me tromé con eso. Fue
horrible. Tenía que sale este porque
salen así todo como que no. Él sale
bailando y la nada, o sea, se empieza a
desestir y la nada decide quitarse la
carne se queda como esqueleto bailando.
Claro. Y tú eras un niño viendo la tele
que señal abierta, entonces como que te
traumas más me trauma, Yaaka juego. Creo
quiero No, espérate, quiero que
entiendas bajo mi
contexto por est así.
Lo dejo bajo mi contexto, o sea, porque
claro, que se pelaba era fácil Chalán
estaba viendo y era como porque ese
hombre se desviste, pero está como que
oh, o sea, eso me está gustando y luego
no así, oh, rubor. Esto me estaba
gustando hasta que dejó de gustar. Ojito
estaba como que te te te empieza a
quitar y de la nada empieza a sacar la
piel. Joritaba así, de repente se quita
la piel. No estaba así, [__] madre.
O quizás le encontré morbo a eso y no
con razón ve cosas quemadas, personas
quemadas. Dice que fue la misma reacción
cuando salió este Thriller. Claro,
Thriller es Oye, ese video, ese video
cambió la historia, pero así
objetivamente cambió la historia.
Hevada, otra huevada. Pero también es
parte de esa cultura MTV y ahora siento
que ya no vemos tantos videos musicales
que se producen muy muy esporádicamente
como que sale por ahí un video y eso si
lo asas a ver, al menos yo. O sea, sí
salen eh videos musicales de cada álbum,
o sea, más que nada de los artistas
famosos, eh pero de que se consuma de la
misma manera que se consumía antes, eso
sí ya no pasa. Claro, ¿no? Y pasan. Yo
creo que el que hayan aún videos
musicales es un poco un rezagado de esa
época, pero ya están muriendo un poco,
pero creo que están reviviendo porque
Spotify lo empez gracias Spotify porque
Spotify ahora está poniendo el video
musical en el en la misma aplicación y
ya por donde lo están viendo ahora en
Spotify también. Uh, tal vez en YouTube
también, ¿no? Yo ahora porque yo decía
Oti decía, "No, que en verdad Ares mató
MTV, pero yo no creo que ese sea el
caso." ¿Cuál? Eh, lo de que Ares mató
MTV y todas estas cos. O sea, yo creo
que fueron varias cosas, ¿no? Yo no creo
que sino en general el stream la
industria empezó a cambiar. La industria
empezó a cambiar porque aparte tú, o
sea, tú veías la tele y todo eso, pero
en verdad aún se consumía por discos. O
sea, lo que Ares mataba era la industria
de venta de algo. Claro, venta. Sí, pero
está, o sea, bueno, estaba matando en
general industria de la música hasta que
llegó Spotify. Hasta que llegó que te
que te ofrecía, ¿no? Virus de de que
había su internet nada de troyanos. Cero
troyanos. No, pero te acuerdas cuando
descargas música de Ares o de Lineware.
Yo descargaba más de Lineware.
Este, y escuchas la canción y decía y
había un anuncio a la mitad que decía
como que este DJ o este this is the
music, así
como tú escuchas algo así. Claro,
descarga la música completa sin este
anuncio vental o así. Ajá. Y tú la
seguías escuchando y seguía como que
este, no sé, pues esto un ganso. Claro,
tú estas escuchando la canción, estabas
cantando y ya sabes que venía la parte y
te callabas, ¿no? El anuncio así luego
volvías a cantar de nuevo. Sí.
Ahora igual e eso no pasa en Ares. Yo sí
he sentido yo sí he sentido que han
habido últimamente ya estos últimos dos
tr años ya muchos conciertos. O sea, que
me parece genial porque a Perú no
llegaban muchos conciertos, al menos
cuando he sido joven. Cuando he sido más
joven, los conciertos que he ido es Red
Hot, Metálica. [__] justo decir falta
que venga Red Hot nada más, pero que
vuelva Red Hot porque Red Hot está
tocando ahorita. Por eso te digo. Solo
falta que anuncie su gira. Red Hot, si
nos
ves, entr a Redford se
iría lo que sea. Así se usó lo mínimo, a
la [__] Pero pero ese concierto fue
en el 2010 por ahí, o sea, sí. No, yo no
activo y es más, yo en ese tiempo no le
quería pedir a mis viejos plata para el
concierto. Claro. Entonces cuando mis
amigos sí van al concierto, yo, o sea,
ni mi papá ni siquiera supieron en
ningún momento en mi vida que yo quería
ir. ¿Querías? Entonces, nunca les dije
porque dije, "No, para qué voy a hacer
un concierto que el momento mi papá
nunca quería concierto de cosas así,
entonces no tenía como que la la vista o
la experiencia de que alguien vaya y
dije, no debe ser caro." Ni siquiera
pregunté el precio y no fui. Mis amigos
de del barrio sí fueron y yo me acuerdo
ese día dije, "Nunca le dije, nunca le
dije nada y me puse a llorar si me dice.
Sí, te juro, te juro." El ch de 5 años
llorando, hón. Sí, hón, no me puse a
llorar. Dije, "No puede ser que no le
dicho a mi papá." Por lo menos intentar,
no, nunca lo había intentado ni Claro,
como que tú en tu
en tu episodio, acuérdate, pero como que
tú siempre sintiéndote no merecedor.
Claro, algo así. Entonces dije, no le
dije nada y al final no fui, nunca fui.
Pero mis amigos me decían que la pasaron
de concha de su madre. Uno de ellos
fueron en grupo con un papá, el papá se
quedó dormido porque obviamente no
conoce la música, pero los chébolos se
quedó jato en el concierto. Sí, huevón,
dice que lo o sea, aplicó la tuya. Ni
[__] ¿Sabes que es lo mejor?
Charlie, cuando sea papá va a eso va a
llevar a sus hijos y se va a quedar jato
en el concierto. Pero sabes que es lo
mejor que si vienen es como que no están
en su prime, entonces no estaría no
estaría tan caro como Green Day.
Claro. ¿Te imaginas a Fe y así todo
calato pero todo flacoido,
todo chupado. Salió una video de ¿Cómo
se llama el vocalista de Anthony Kidis?
Ya, que ya está medio demacrado. Y lo
estaban comparando con otro artista que
es medio parecido y estaba cagadazo y
sale como que él así como retorcidazo y
decían, "Oye, ¿qué tal? Qué qué cagado
que está Anthony Kiss, pero en verdad
era otro huevón de 70
años. Los falsos Anthony Kis tiene una
hija de creo que 20 años más o menos y
su la enamorada de Anthony Kids tiene
también 20 años. ¿Qué palas? ¿Cuántos
años tiene? Él tiene 50 creo.
No, no tiene más de 50 para arriba. Pero
eso sí es falta porque ves un viejo así
con más del doble le da igual y una
chivola con se parece al esposo de Keiko
igual. No, perdón, perdón, termina. No,
eso lo que iba a decirles es me salió
hace poco un video. Todo esto llega este
a este punto, al video hace poco. Sí, no
preguntes, no preguntes, no preguntes,
pregun ni sobre la marcha tampoco.
Este, ¿qué [__] eres? Me salió un
video y el video decía, "¿Por qué los
conciertos están más caros? O este, ¿por
qué cada vez están más caros los
conciertos?" Y y también era porque hay
tantos conciertos últimamente. Okay. Y
decía de que ya no hablando contexto
Perú, sino contexto global, últimamente
hay más conciertos en el mundo. Como que
los artistas están viendo artistas como
no sé, hace poco fui a ver a Lanis
Morris, que hace tiempo que no sale de
conciertos, eh, no sé quién más, como
que son medio como que antaño, esas esas
bandas que tú dices, pucha, esa era mi
infancia, esa persona está saliendo a
hacer conciertos. Ya se le acabó la
guita, pues. Como que claro, como
indirectamente, ¿qué significa System of
Down? Que es como que oye System of Down
nunca no bueno no sé, hace mucho en todo
caso. Es la no sé si es la primera vez,
la verdad. No me atrevería.
Perdón, perdón, quería no ser es, o sea,
si no es la primera vez ha venido hace
un retincho Claro. Claro. Y claramente
ya no es su prime. Claro. Y entonces es
como, oye, pero ¿por qué no? O sea,
nadie como que hubo este momento, ¿qué
está pasando? Y decían, "Lo que ocurre
es que como ahora la antes se consumía
la música a través de la venta de CDs,
la venta de álbumes, la venta de
vinilos, los vinilos claramente ya no
existen. Los CDs dejaron dear relevancia
cuando todo migró a iTunes, que se
volvió como que la forma de comprar
música canción por canción y ahora
últimamente es Spotify, Apple Music y
por ahí que hay otros más como que
dedicados, ¿no?
El el chongo es como que dentro de todo
Spotify no es una plataforma tan
rentable para los artistas a pesar de
que lo salvó. A pesar de que salvó la
industria porque se estaba muriendo por
la piratería. Claro, claro. La piratería
los está, o sea, ¿quién han visto
playlist en Netflix? La serie no la he
visto ya. O sea, yo he visto un los dos
primeros capítulos, eh, pero, o sea,
básicamente de lo que hablan es eso,
¿no? O sea, que la industria musical ya
se estaba yendo al [__] básicamente
por Ares y la huevada que que comentó
Jorge. No, la de pitucos. La de Nunca
nunca usar. No, mano, yo soy de barrio.
Ares. O yo también tenía Ares, pero Ares
era Se está pegando. Ya me pegó.
Funciona la una sola chela de có. Estoy
tan borracho, hón, que estoy preocupado
de no haber deado play para que esté
grabando.
¿Estás grabando? No creo.
No confía.
No, no
confío. Sí está
grabando. En verdad me la cortaba
creo, pero no puedo ver qué segundaje
está, así que no sé qué. Pero eh bueno,
debe estar desde que iniciamos, eh, pero
ahí explica básicamente cómo nació
Spotify y al huevón de Spotify, o sea,
como que lo chotearon de todas las
disqueras que habían, o sea, de Sony, de
toda esa ha lo chutearon, le dijeron,
"Oye, es una buena idea, pero tengo
miedo de cagarla." Incluso como Kodak en
su momento, incluso también menciona el
tema de NTV, porque NTV también como que
fue una algo sacado y como que no
funcionó y se fue a la [__] por todos
los reality shows que estuvieron. Ya, en
toda esa [__] y luego comentan como
que, oye, Spotify va a poner tu música
gratis, vas a valer industria, pero en
el largo plazo, en el corto sí, o sea,
en el corto sí resultaba como que
rentable, pero en el largo plazo es lo
que no se iba a saber si es que en ese
momento iba a ser. Y eso es lo que
estaban sacando como que los estudios,
porque empezaron a ver situaciones de
que los artistas, a menos que seas un
mega ultraartista, las regalías que te
da escuchar una canción, o sea, nosotros
hoy los que nos escuchan, yo no gano ni
un cobre, nosotros no ganamos nada.
Vamos a dejar el acá para Vamos a dejar
ele la nosotros estamos en negativo
desde 5 años gente. Esto es por amor al
QR plin digamos. Pero los artistas a
menos que seas no sé cuer
B1. A ver, puedes poner si pusieramos el
cuerre en tu pecho, podrías como que
flexionar como para ponerle y plin. Acá
y aquí plin.
Perdón. Y si mandan más de 100 soles y
hacemos así a me pregunto si alguien se
habrá dado cuenta del [__] libero.
Cuenta de los señores de los caballeros
aquí musculos nuestra representación.
Sí, falta uno. No, bueno, les decía,
[__] ¿verdad? No, no volteo la baja
porque se pone peor. Sí, ¿no? Y ahí si
no
pueden no lo hagas que nos van a
desmonetizar. No, nadie nos monetiza.
No se peor. La siguiente
no van a desmonetizar. No monetizamos ni
Estamos en negativo 5 años. De verdad
que estamos en negativos hace 5 años.
Bueno, les decía, a menos que seas en la
realidad, eso sí es real, a menos que
seas Beyonce, a menos que seas Taylor
Swift o no sé que es otro artista así
super de renombre, tipo Badny, no ganas
nada. Incluso estas personas que son de
ya la crema de la crema, no ganan tanto
como antes ganaban, entonces sus
ganancias están haciéndolos ver forzados
de salir otra vez a hacer su concierto,
no solo en cantidad y también en
incrementar precio. La la pregunta es o
bueno, mi pregunta es los precios que
antes cobraban por los discos, los
vinoblos, etcétera, ¿no era excesivo
y ahora ya son precios quizá o las
ganancias de ellos son quizás más
aterrizados, más terrenales? ¿Tú
comprabas discos cuando eras chiolo? No,
porque ya mi Pero es que nosotros somos
peruanos y siempre hemos vivido la
piratería, pero o sea, antes no sé, de
verdad estaría mintiendo si supiera
cuánto costaba un un No sé, o sea, es mi
es mi pregunta, ¿no? O sea, ¿qué tanto
más ganaban antes que ahora? ¿Qué tanto
tu chamba también? No, quizás lo que
ganan ahora también es bastante,
solamente que no es igual que antes. No
entiendo que me pasa, o sea, teniendo en
en cuenta la magnitud de estos artistas,
entiendo que no suena medio raro, ¿no?
Porque igual son multimillonarios.
Claro, porque yo lo veo en mansiones y
digo, claro, pero entiendo que hoy no es
su fuente mayoritaria de ingresos. Es
más, antes los conciertos no eran una
forma de ganar plata necesariamente, era
una forma de generar audiencia, sacaba
mi nuevo álbum, entonces promocionaba y
salían promociono concierto sacaban
nuevas canciones. Hacer bulla. Exacto.
Ahora al revés. Ahora es al revés. Ahora
es mi fuente principal y por eso los
tickets sobre todo acá ni siquiera tanto
como en Estados Unidos que los precios
están ya en una locura. Bueno, pues es
que igual en Estados Unidos siempre ha
sido el precio como que el triple de
acá, pues claro, pero ahora están, ponte
un concierto de Taylor de Billonce, creo
que está 1000 cocos. 1000 a 2000 cocos.
1000 adelante. A 2000 cocos. Sí. Ni
siquiera sé si ni siquiera te podría
confirmar si adelante o no. O sea, pero
o sea, está muy maleado. Prefiero pagar
para ir a ver y son estadios más
grandes. Es que después de pandemia
también la gente ahora sí quiere ir a
ver sus artistas. Es que es que claro,
también hay un antes hay un antes y un
después de pandemia. Ah, definitivamente
hay como este en el mundo de las
vacaciones cuando hablaban de Disney
World decían como que este revenge
tourism como que que la gente ya está
como que por cólera dice, "No me lo voy
a por cólera, estoy asado, voy a estar
ojito con Bad Bunny. ¡Puta madre, ya qué
chucha no le gusta Bad Bunny, dice. Ya,
¿verdad? ¿Por qué chucha compraste Bad
B?" No, sí me gusta Badby. Ah, sí.
Todos, todos rajando de siete personas
rajando Jorgito por compró Jorgito Bad.
No, yo les dije, yo creo que hoy en día
no solo Bad B me me gusta como artista,
me gusta como persona, o sea, como como
aura que tiene. Claro, claro. Ha
cambiado. Me gustan sus canciones. Me
gustan sus canciones. Es que hasta hasta
su forma de ser me parece sexy. Lo que
pasa es que sabes que ha cambiado con el
tipo que igual cuando siempre estás eres
una persona pública, ahí tienes
asesor, entonces transformado. Tú
abatement te te transformas tú mismo. Tú
dices, imagínate el Bad B que llegó al
Callao, ¿no? El más
bon soles o el que llegó a Chacla que
cobra 5 soles. No, yo recuerdo que Bad
Bon B llegó a Perú a Santa Clara que
estaba cerca de mi casa y no fuiste y no
fui porque ten canción conocida. ¿Quién
será ese huevón? Dijiste. No, yo sabía
que era Boni, pero no no es el artista
que es ahora. Y la la entrada era 20
lucas o 25 lucas con con chela incluida.
Que eso les quede con de elección. Si
nosotros algún día decimos, "Nos vamos a
presentar en lugar y vamos a cobrar y
cobramos 10 soles, vayan a vernos porque
después vamos a cobrar 20 soles y
tampoco van a ir y también no van a
poder ver." Y también no van a poder
ver, pero va a ser más caro. Pero el
doble el doble doble. Claro. O sea, ya
me olvidé que decir. Pero
no. Y sabes que durante pandemia fue
cuando más escuché BN. Sí, sí. Durante
mientras nos jugamos. Él aprovechó
mucho. Yo siento que él aprovechó, él
como artista y quien sea que lo haya
manejado lo aprovechó muchísimo. Sí, sí,
creo que bueno, igual comenzó también
con esto de que en Fortnite habían estos
conciertos, este,
porque Travis Scott tuvo que cancelar un
concierto real grande, tuvo que
cancelarlo por el COVID, entonces dijo,
"Okay, pero no se quedan sin concierto,
lo voy a hacer por Fortnite gratis." Y
ahí empezó una serie de conciertos a
través de Zoom, de streaming y una serie
de que la gente, los artistas mismos
hacían streaming y se conectaban con la
gente porque todo el mundo está
conectado por internet porque nadie
podía salir. Entonces, todo el mundo se
conectaba a los live. ¿Qué qué buena
está esta chela hón? ¿Cómo se llama la
cerveza? ¿Cómo se llama la cerveza? Se
llama cerveza gringa. Hace un rato, hace
un rato Jorgito ya está así. Si hace
rato que está así. Sí, ya empezó. Ya
está haciendo la picura. Ahorita tiene
un botón menos. Luego se desabot.
Estoy eso que vieron a hacer chalán con
los pectorales. Estoy, ¿te acuerdas que
te dije? Estoy tratando de hacerlo, pero
no me no me no me sale no me sale.
Me sale con el del micrófono. Me sale el
otro no tiene reacción.
Justo hice pecho y bueno, en fin, no me
el otro está como oye, no voy al
gimnasio hace dos meses, huevón, no
team, vamos juntos y después al gimnasio
y después a las duchas.
Ahoramos agua ahí nos conocemos. Mejor
vayan a la cárcel. Ya, ya. Bueno,
e ahora los artistas ya no ganan como
antes. Eso siento que es una forma de
ver como Spotify ha transformado la
industria. Es que fue revolucionario.
Spotify salió. Recuerdo que mi hermano
me dice, yo estaba, me acuerdo todavía
entrando al escritorio, mi hermano
estaba jugando Minecraft y estaba
escuchando canciones buenas y digo,
este, no, no escuchar canciones antes,
no, hacerle una nueva plataforma que se
llama Spotify. Sí, en ese momento dice
Spotify. Spotify es ah Spotify se llama
Spotify. Ah, yo nunca escuché Spotify,
¿no? Pero ese tiempo no sabía que en
inglés. Mi hermano decía, "Sí, es una
plataforma que se llama Spotif, ¿cómo
hablan en Char?" No,
no, hijo de [__]
Ya está borracho. Ya está borracho. Yo
no dicho nada. Discúlpenlo por estar
borracho. Continúa. Bueno, ahora
hablando ya siendo una persona quea que
cuando hablamos dos idiomas ahora
Spotify. Spotify. Ya. Entonces, mi
hermana me dice, "Sí, es una plataforma
que te deja escuchar este todas las
canciones de todos los artistas de
manera gratis porque la premisa era que
Spotify mismo les pagaba a los artistas
por lo que tú escuchabas." Esa es la
premisa. O sea, sí. No. Sí. Entonces,
este, tú con toda la con toda la toda
la, ¿cómo se dice? Con todo el derecho
del mundo podías escuchar todas las
canciones porque les benefició a los
artistas, te beneficiabas a ti y con el
mismo empezar a poner Claro. Es como
Netflix, era el Netflix spot de de
música. Claro. Y luego con el empezaron
a poner el anuncio, decía, "Ya quieres
que te quites este anuncio paga." No,
pero en el principio era como que un
anuncio cada 10 canciones, creo. Y de
ahí empezó cada dos, no, cada ocho, de
ahí cada siete y ahí empezó, "No podías
adelantar la canción y al final parecía
radio." Y ahora todos pagamos. Y ahora
todos pagamos. Bueno, yo siempre pensé,
no, lo de los anuncios era bien cabón,
casi que ni te podía, no podías hacer
mucho, era bien imitante, ¿no? No,
solamente la canción, o sea, al inicio
ti podías hasta escoger tu música que
querías escuchar, ahora es aleatorio.
Claro. Y claro, es una [__] si es que
quieres hacer Spotify, este gratis.
Ahora, ¿sabes qué es lo curioso? ¿Qué
[__] Que Spotify hasta ahora no es no
es rentable. F. Sí, tú sabes eso, ¿no?
No, o sea, Spotify como empresa hoy
sigue invirtiendo y sigue en esta
apuesta a largo plazo, pero que hoy no
es rentable. Entonces, hoy no siendo
rentable, ya no siendo rentable, está
[__] a los artistas. Entonces, lo que
decía este video que hoy les estamos
transmitiendo, este episodio, el video
era como de 3 minutos, pero este es un
episodio de una hora, decía como que
puede que esto esté generando una
burbuja que en algún momento va a
explotar, como varios unicornios en
realidad. Claro, como algú como varios
unicornios. unicorni negativo. Pero lo
curioso es que hoy transformó la
industria, ya cambió cómo se consume, ya
cambió cómo cómo lo cómo lo quitas el
mercado. Claro, no puedes si no te das
una alternativa parecida, pues, o sea,
lo mismo lo mismo que dicen que pasa con
Rapi, ¿no? Es un breve paréntesis que
también también en la [__] pero la
otra vez leía Rapi y me pareció
loquísimo, está evaluando salir a bolsa.
O sea,
ya sabes, lo curioso es que claro,
Spotify no es rentable y sabes quién
tampoco es rentable, pero le chupa un
huevo no ser rentable. Nosotros Apple
Musicotos,
porque Apple Music si bien es una
plataforma que es la que yo uso, este,
pero porque me sale más barato porque
tengo el Eso eso es eso porque Apple
Music su principal, o sea, app es de la
familia de Apple, pero su principal
fuente de ingresor claramente no es la
música. Claro, ellos lo hacen por
fidelizar porque así te mantengo en el
ecosistema y así te mantengo como acá y
valgan verdades Apple Music en calidad y
eso te lo pueden decir varios videos.
Eso sí lo he escuchado que en calidad es
mejor. Yo estaba en el carro con Kevin y
estamos escuchando una misma canción y
me dijo Kevin que es amante de Spotify,
me dijo, "Esta la quiero escuchar en
Apple Music porque suena mucho mejor." Y
su y su y parece que el auto que tiene
tiene unos buenos parlantes y sonó
verdaderamente mejor. O sea, se escuchó
y dijimos, "Okay, esta canción es Apple
Music." Y teniendo Android, puedes usar
Apple Music. Sí, pero no les interesa.
Es como que, okay, quiere sea toma, pero
pero no es como que su foco, su foco es
mantenerte en el ecosistema en y ellos
saben que están en pérdida y les da
igual. Claro, es que tienen la espalda.
Había otro que se llama Tidal, creal es
ya para los super. Pero los que tienen
como que ya quieren gastar su plata y
Claro, si los que de verdad escuchan
cada sonidito así chiquitito de cada
canción hasta el del del sonidista de
atrás, eso está. Yo tuve un momento
melómano, bueno, ahí tengo mi mi
tocadiscos detrás de Martín, pero sí,
este, pero lo que me lo que me parece
curioso de como Spotify no solo ha
cambiado la música o la industria de la
música en este tema de los conciertos,
también ha cambiado la forma en la que
se crea música hoy, porque ahora con
tantas métricas, con tantas
evaluaciones, como que así como con lo
de TikTok, ¿no? Es como la canción tiene
un momento clave, esa parte que a ti te
gusta, entonces ahora las canciones, si
bien antes eran más largas, ahora las
canciones si bien cada vez son más
pequeñas, cada son más cortas. porque
son más retención, porque tienen el
momento clave. Es más, ahora empiezan
más con coros y está estructurado de
otra forma, empiezan distinto. Ya no
tanto pensando en cómo yo como artista
quiero hacer mi arte presentando, sino
qué es lo que me cómo voy a generar más
plata. Claro. Entonces eso también me
parece Sí. Y a la vez que la canción
dure menos, vas a ser que la repitas más
veces. Sí. y es más reproducciones.
Ahora la gente Spotify mostró una un
estudio. Yo yo como marketing he
trabajado con Spotify en algún momento y
te muestran cómo funciona el marketing
con Spotify y ellos hablaban de que
tienen como que moods o moodboards y
agarrani y como que te muestran, no sé,
pues ya no tú ya no escuchas el
álbum este American Idiot siguiendo la
onda de Green Day, ¿no? Si no te
escuchas este músicas cuando estoy como
que en modo Green Day y todo eso y te
sale todas las cosas pan,
deprimentón, entonces como que sí estoy
en este Exacto. Ya la gente ya no
escucha el y me parece curioso porque
ahora que adquirí como que mi tocadiscos
por un tema mío, me gusta mucho, o sea,
hay una relación que tú tienes y que
teníamos antes cuando escuchabas un
álbum. Ah, obvio. Era como, [__]
escuchaste el álbum y había toda una
conexión ahí, todo como que una misma
vibra, ¿no? Pero, ¿tú crees que, o sea,
ustedes creen que lo e esa función de
Spotify los encamina algo? Porque, o
sea, si yo quiero escuchar un álbum, me
escucho el álbum y se acabó. Pero si un
día estoy con ganas de descubrir algo
nuevo, te ayuda, te hace fácil cuando
vas a la radio de la canción,
básicamente. Claro. Sí. Es fácil
encontrar canciones nuevas, ¿no? O sea,
¿cuántas cuántas bandas yo había
escuchado de Chivolo que ni me acordaba
los nombres y de repente Spotify me en
me
sacaba porque has escuchado esto, te
podría gustar esto, ¿no? Y encuentras
ahí bowling por sub bowing for sub, este
check Julia X bandas que de punk que tú
dices, "Ay, he escuchado este en tal
película y no me acordaba cómo se
llamaba y y bacán, ¿no?" Pero sí, lo que
dicen es que Spotify sirve mucho y es
bien paja para descubrir música. Pero es
cierto, y esto lo hablaba con mi tío,
que él siempre ha sido melómano así como
que audiófilo, como le quieran llamar,
este,
¿qué cosa? Melómano o audiófilo.
Te juro que te juro que te juro que te
escuché pófilo. Es lo que decía. Está
bien, papi, está bien. No, te juro.
A sacar la [__] terminando de grabar.
Bueno, él me decía de que siempre él me
decía algo como que cuando al final
la pasa que pase un momento, que pas
¿Qué haces, Chale? No está, me mandaron
dónde pueden adquirir las gringas, pero
al final del video. Ah, ya. Muy bien.
Claro, nunca dijimos eso. Qué bestias,
¿no? Pero al final, al final del video.
Al final de video, porque de verdad
están ricas, de verdad que no no no
jodas. No jodas. Están buenas. Está
buena porque nosotros somos tan malos
auspiciando que probablemente por ahí si
fuera mala lo diríamos, se nos
escaparía. Se no se escaparía, peroía
por ahí un Sí, algo así. Pero realmente
sí nos ha gustado. Está bien rica.
Bueno, lo que quería decir era mi tío
cuando me él me hablaba con mucha pasión
de este tema. amante de la música.
Amante de la música. Él me decía, hijo,
o sea, porque él habla así, ¿no? Lo que
pasa es que antes tú, o sea, los
álbumes, el disco, el vinil o como
quieras, el cassette, incluso el
cassette o el walk te hacía tener una
relación con tu música. Tuvieron Wman
todos acá. Sí, sí, sí. Eh, MP3, creo. Yo
Wman. Wman y tuvo Wman cuando salía MP4
no se Pero era como que tú tenías tu
disco, tus discos tenías, tenías un
estuche, un estuchito con discos y ibas
cambiando así. E é el me acuerdo que
cuando íbamos en el carro con mi vieja
algo así, y era como que, a ver, saca
saca los discos y sacabas una huevada y
sacabas y tenías su cover y toda la
huevada que te compras a cinco lucas.
Ahora quieres escuchar, no sé, pues este
System F Down y sacabas tu disco de
System F Down y era como que ese momento
y era distinto y el sonidito que hacía
el el
Sí.
O sea, yo siento que al tener tanto a
veces como que perdemos un la simpleza
de la pista, ¿no? No sé si la de
simpleza ya tampoco te jug,
pero lo das por hecho, ¿me entiendes? Es
como, ah, ¿quieres unación? P, ya está.
Filosófico de [__] Todo está muy a la
mano, muy a la mano que pierdes como que
esa relación. Deja de ser un objetivo,
no voy a conseguirme ese álbum, voy a
conseguirme ese lugar donde salga. Ahora
me ha pasado eso cuando he comprado mis
vinilos, como que he escogido, oye,
ahora quiero este vinilo específico de
strokes y me lo escuchaba completito o
estos este disco de R, te escuchabas
completito y sentía otra cosa. Una
pregunta, ¿ustedes se han sentado,
bueno, me imagino que Jorgito sí por se
ha comprado su tocadiscos, pero se han
sentado solo a escuchar música? Sí, solo
escuchar música últimamente no. Claro,
¿sabes qué? Es que yo creo que ese
hábito sí ha cambiado porque yo me
acuerdo que cuando era niño y tenía mis
discos, agarraba, iba al al equipo de
sonido a me sentaba a escuchar, luego
con mis primos nos senta eso y era era
como prender la tele pero con la radio
al frente, ¿no? Todos escuchar esa
música. Sol, sol. Claro. Y ahora es más
como que, oh, estamos acá los cuatro,
¿no? Tomar una chita, oye, ponte una
música
ya ruido blanco. Voy a drenar, ponme
cualquier ese hábito, yo creo que sí ha
cambiado, o sea, como que ya no es tan
común solo sentarte a escuchar música.
Sí, no, definitivamente. ¿Sabes qué me
ha pasado también yendo incluso más
atrás? O sea, como antes era distinta
como que la música en general.
Eh, tengo mis playlist antes, o
normalmente solo tengo, no sé si les
pasa a ustedes, yo solo tengo como que
mis favoritos, o sea, o las cosas que le
doy like. Ah, no, yo sí tengo escucho
todo.
Pero recientemente he empezado a hacer
playlist y una playlist que hace poco he
creado es la de este, [__] esto es
rarísimo, ya, pero en los 80s, 90s la
habían estamos tan globalizados,
entonces como que se
mezclaba em No sé, pues salía una
canción conocida y se volvía famosa en
España y la exportaban y hacían la
versión italiana o la versión este
alemana, por ejemplo, buelabuela de
magneto.
Me me a mí me encanta la versión
francesa, que creo que la versión
francesa es la original. Vayas, vaya,
esa es buenísima. ¿En serio es así? Sí,
vaya literalmente de la abuela. Sí. Y
incluso porque me parece que buelabuela
suena un poco trillada. Es como esa la
de valor a la que son, o sea, esa es la
parodia pero que tiene en realidad la
original tiene distinta original. Sí.
No, no es la original. El original es es
que numa numa numa numa Numa numa pluma
pluma. No, huevón.
Numa es creo que
viva qué fue me estás [__] No te
juro. Es una crecido pensando que era
prim
este,
espérate, voy a entrar a ver este porque
así como es hay un montón. Hay un
montón. llorando se fue la Esa también
esuch es un boom en todo el mundo lo
trabajaron como 30 veces la canción ¿Por
qué te vas de Janette? La de
Ya, esa es otra. Esa es la original es
en España. De España. Español de España.
De español. De España. De Janette. Ajá.
Pero hay una versión que se ha vuelto
muy popular en TikTok era la versión
rusa. Y escuchas la versión rusa. Tiene
versión rusa. Sí, sí, sí bien. O sea, la
canción. Sí, la canción me gusta. Tienes
ahí. Pon acá, pon No, nos van a
desmonetizar.
¿Cuántos millones vamos a platos? Ya la
escucharon ustedes en su Mira, estamos
en Spotify. Cuando termine esto pasan
pasan a a la otra sala. Pasan. Es buena,
es buena, es buena. ¿Cuántos segundos
podemos escuchar? Solamente para 20
segundos. 10 segundos, no era 20. Ah,
bueno. No sé si ha cambiado, pero eso en
total. Bueno, ya. Bueno, 3 y 10 es que
sería como que 15 p. O también la
canción 5000 seguidores que te van a
banear, tío. O la canción Gloria de
Laura Branny. Gloria.
Ya, pero la original, entiendo que la
original es de Humberto Tosi en
italiano. Humberto Humberto es lo canta
un hombre. Es más, Gloria en la original
es sobre este hombre que idolatra a esta
mujer que se llama Gloria, que se llama
Gloria. Este, y en cambio la versión
inglés es como con por la mujer.
Entonces, pero me he hecho una lista de
canciones en otros idiomas. A ver, a ver
qué otras son. A ver si acabamos. Ver si
acabamos. Llorando creo que es el el
bajo de todo el mundo. Es llorando
porque la trajeron a no sé cuántos
idiomas y en todo el mundo está en todos
lados cuando salió. Claro, pero está en
su lista. ¿Qué pasaba por tu cabeza
cuando estabas haciendo esa lista? Me
dije, es que dije la lista le puse otros
porque dije estas son músicas que esas
canciones que me gustan, me gustan pero
son muy raras, o sea, como que aparte
que son en otro idioma, o sea, son
cualquier otra cosa, me cl te están
insultando y tú no no si me están
insultando, pero hasta principalmente
que está en otro idioma o insultado.
Flum que sí te insulto. Pero, ¿sabes qué
me parece también curioso? Como antes,
yendo más atrás todavía, este,
consumíamos la música en base a lo que
sonaba en la radio y justo hablamos, tú
dependías de lo que te mostraba, de lo
que alguien alguien como lo que hablamos
el otro hace uf, hace años en lo de la
TV, cómo nos formó. Ponte lo de Dragon
Ball, el ejemplo de Dragon Ball y los
Simpson en Argentina, lo que dijiste. Un
caso que hay acá que no seamos, me quedó
en la cabeza. Hay un caso acá que me
parece loquísimo, que me pasó con tu
pata francés, que es que Indochina,
Indochina, Indochin, como no sé cómo le
dicen, es Indochina es una banda
francesa, ya de New Wave. Todo esto que
les he contado es New Wave, creo, de los
80s, 90. Se [__] Ah, no importa, pero
me estén preguntando. Está borracho,
está cadorí. Indochina es una banda que
de los 80, 90 francesa que la nada radio
99 o 89, ¿cómo le llam? Nu doble nu.
Este eligió traer acá exportar o
importar como le llamen, ¿no? Y se
volvió sonada en una época en la que no
venía nadie ni se escuchaba rock en el
Perú y estos huevones vinieron en el 88
al estadio Amauta. Ah, ya. Sí, sí. en
una época que era picantísima para el
Perú, el terrorismo y todo y la mauta en
y vinieron a la mauta y se llenó el
estadio y fue un locón y transformó la
cultura peruana del rock porque tú vas a
cualquier otro país, o sea, como que
justo hablamos con un pata que es muy de
de música, me decía, "Sí, claro, China,
pero a todo el mundo le gusta, ¿no?" Y
en verdad es como, "No, solo acá, ¿no?"
Sí, solo. Eso es lo que hablaba con con
mi amigo francés, que él sabía que, o
sea, yo le yo, por ejemplo,
particularmente no conocía Indochina
hasta que me lo mencionenó, pero mi mamá
sí lo conocía. Mi papá también digo,
"¿Qué historia es que es famoso?" Es
famoso aquí en Perú, pero ningún otro, o
sea, aquí en Perú y en Francia, pero por
lo que ten entendido, ningún otro lado
más. En ningún otro lado. Es como Perú
de la [__] nada, le encanta música de
rock francés New Way. Y claro, no es una
cosa, hay un ejemplo parecido de un pata
que en su país nadie lo conocía y que
por hacer el destino lo conocían en el
otro continente y cuando llegó allá hizo
llenó conciertos. Me doy la tarea de
buscarla para el próximo capítulo, pero
fue una historia loquísima como la
indochina, pero de él solito. A mí me
parece alucinante lo chino me parece
loquísimo. O sea, a mí sí me gusta
porque mi viejo me inculcó mucho el rock
que él escuchaba, entonces como que yo
tengo mi en mi Spotify o en mi Apple
Music Indochina. Claro, pero te acuerdas
que creo hubo este momento que vino su
pata de Francia porque él habla francés,
porque Charlie habla francés, ¿no? Y le
y yo le decía, "Oye, Indochina." Y me y
la nada como que dijo, "¿De qué chucha
sabes esto? ¿Cómo lo sabes?" Porque eso
dice, "Eso escuchaba mi papá, ni
siquiera yo, ¿no?" O sea, como que para
era totalmente descabellado, pero era
por eso. Tal cual. Y sabes una cosa
también, como tú dices, mi papá me
mostraba todos sus gustos musicales.
Ajá.
Siempre tenías una un como un referente
adulto o hermano mayor o tío que te
enseñaba su música. Había alguien más
que te Ajá. Y tú por ende por irrigación
ya más o menos tenías el mismo tipo de
música. Mi hermano, mi medio hermano
mayor escuchaba mucho Basilos, Alejandro
Sans, Julieta de Negas y toda esa época
de que en la música del de estos
sardistas latinos no no era como el
Latin Pop, no eran latinos con música.
¿Cómo puedes mencionar este Julito
Venegas? ¿Qué hace [__] Es pop,
huevón. Pop, es un es pop balada. Es un
pop balada. Claro. Y todo ese basilos
también. Amo Julita. [__] tengo tres
discos de concierto fui a su concierto,
fue lo mejor que me ha pasado.
Pero sí, al final siempre tienes un
referente, eh, en tema de bueno, por lo
menos a mí, en tema de música siempre
era alguien mayor, alguien que te
enseñaba las canciones. Tema de MTV
también. Ahí fue cuando también conocí
Green Dayer por la canción American
Idiot. Yo también por Marroon F. Maron F
también, pero Maron F el primer disco es
lo que hice mucho más pop, pero primer
disco Fighters también los escuché por
primera vez
en
escuchado Fighters Toky
Toky Hotel Esa huevada era era
alucinante ver al huevón con sus pelos
era huevón y todo pintado con unas botas
que eran gigantes ser como él decía
tenía la botas de la chola chabuque esa
concha de su madre y Este, y yo pensaba
que era mujer y recuerdo que he visto
varios TikTok era rara esa, o sea,
verlos. He visto varios TikTok de un p
que decía, "A mí me encantaba la
cantante de to hotel y decían, pero no
cantante mujer, ¿no?" Sí, claro. La la
principal, la que tenía el pelo así,
pero es hombre. No, no es hombre. Sí es
hombre. Y le dio tres estado jalando
pensando.
Espérate, espérate. ¿En qué momento?
Espérate, ¿de qué momento saltó a Me
gustaba te estaba jalando bien? Sí, ese
fue un cambio. Lo que pasa es que el P
esta estaba mencionando que dice la he
jalado pensando en ella. Yo creo que la
historia Chali. Ah, yo creo que la
historia Chi era chelhistoria esa. Una
gran chalistoria.
Chic confesión. Ah, ¿sabes cuál me
parece un videazo de esas épocas? Este,
la de Red Hot Chili Peppers de
California. Esa es buena. Que parecía,
parecía Tony Hawk. Parecía Tony Haw. A
parecía un mix de Tony Hawk con GTA. Tal
cual. Era eso, ¿no? Y yo pensaba,
¿cuándo sale ese videojuego? Quiero
jugar. Eh, Small Things también de Bling
182. Un que salen calat un car. Es que
antes era había todo que tenías que
tener un buen video musical para que
pegara. Claro. Y el video musical era
todo porque antes la época de Leo Dan,
de de todo de José José no era un video
musical, eran ellos cantando. Claro. Con
una con una luz y su micrófono nada más.
Y luego todo este la mura a crear.
Aparte, imagínate hacer todo un disco y
tú con el estudio tener que pensar cuál
es la que va a vender. Escúchame, yo
creo que ahora el video musical tiene
muchísimo en esto. Antes también era la
fórmula y ahora creo que en parte es la
fórmula. Si tú ves un video musical, lo
relacionas con la canción y y recuerdas
lo que sentiste mientras veías el video,
la canción te va te va a explotar. O
sea, de lo que es así está
demasiado así. Unos que fácil a ustedes
no, pero a mí me cambió completamente
porque incluso lo conversé con mi
psicolo. ¿Qué fue? Está tocando la teta.
No, que su micrófono se había caído.
Pero creo que desde que
desde que empezamos. No te preocupes. Se
está cayendo. Ya, tranqui. Es el poder,
es el poder de tus tetas. Es que ha
movido mucho el pectoral yo. Ya, gracias
por sus donaciones. Unos videos que a mí
me 50 céntimos.
Disfrútalo. Lo que quieras. Tom papi.
Chic ch laentas. Eh, un video que a mí
me encantaba cuando era o en general los
videos eran los de Lady Gaga, todos sus
videos. Pocker face, Paparat, Paparatzi
me volvía loco. Este Bad Romance, yo me
acuerdo que recuerdo haber estado en el
psicólogo la psicóloga con mi cuando era
chiud el video de Lady. Escúchame, pues
estaba en la psicóloga porque me
buleaban por cabrón y yo le decía, "Pero
tienes que escuchar Bad Romance."
Le digab y de Chaquira no le decías nada
porque Chaquira tenía un buenos videos,
me
acuerdo. Escucha o la de la loba también
es buen video que está como que así tú
ves el video de de las de la intuición
en los comentarios comentarios todos su
nombre diciendo que en ese día que tú
estás su mujer y ellos son las mujeres
de la casa. Ese video. Claro, hay
canciones de mujeres que son de hombres,
la verdad. Me encanta la canción, pero
ese video, [__] madre. Oye, me has hecho
recordar que le diga que le hacían
bullying en la universidad porque le
decían, "Tú nunca vas a ser famoso." Y
imprimía, sí, le diga imprimían su cara
y le hací, o sea, le ponía no sé qué
[__] en la cara. Esta persona nunca
ser famosa y pegaban durante todo el
campus la cara de ella. Y en ese tiempo
ella también tocaba entre 500 personas.
Y ahora el último concierto que tuvieron
en Brasil, en Brasil. en Brasil. Este
fueron fueron cuenta, espérate, te das
cuenta que no podemos decir Brasil sin
en Brasil
creo que fue el el artista con más
público, el artista femenino más público
en toda la historia. ¿Cuántos? Creo que
a ver, mal recuerdo, si 3 millones de
personas, te juro. Qué impible este no
la capté.
No, no era un chiste, o sea, bueno, sí,
pero no era tan no era tan
gracioso. Bueno, no sé si 3 2 1, pero
llegaron al millón de de espectadores,
eso sí. No, huevón, que ¿Dónde estaba
presentado? Voy a buscar e al frente de
todo lo que se le llega me fascinó. Sí,
la verdad que era un concierto de varias
cuadras y era gratis. Cuadras. Sí,
varias cuadras. Era gratis, pero como
que incluso tuvo una logística, ¿no? De
le diga, haz una una letra y el sonido
va a llegar hasta el otro lado con
desfase. ¿Has visto los videos? Es una
locura. Locuro. Voy a buscar cuándo.
¿Has visto el video del cura que está
tocando tecn? Tú me lo has pasado, creo,
que está tocando tecno encima de Hay un
cura que está en Cristo. Un cura. Hay un
cura se llama el ¿Cómo se llama? DJ, no
sé qué, no se cura este peruano que es
un cura literalmente está el cura con
con su sotana y todo ahí en en el Cristo
DJ Sotana
y está así
y pero no. O sea, tú pensarías que te va
a meter alguna ahí de alabaré, alabaré.
No, toca toca.
Toca house nuevo tecno. ¿Qué toca? Sí,
toca. ¿Cómo se llama esto? Que y explota
y es un Pero es cura de verdad porque en
esos lugares todo el mundo está que se
mete el SD toda la y Ya es más fue este
el Papa Francisco, el anterior papa lo
invitó al al el evento del por la
juventud y él tocó. Ah, no sabías. Creo.
Sí, sí. Ah, ya. 2.1 millones de personas
en la multitud por el evento del
concierto Lírico en Copa Cabana. A mí me
encanta el anuncio que hizo Grinder.
Grinder, la este gay de citas. Citas
vamos a ponerlo entre comillas, ya este
van a conocerse muy bien, ¿eh? Y que
salió un anuncio cuando vinieron todos
los gays para ver a L Rio de Janeiro y
decía, este, urgente, se necesitan más
activos. Sí, como que un aeroplano que
venía con la huevada. Pero qué bueno.
Bueno, no sé si hay para Yo creo que va
a ir cerrando, ¿no? Sí, sí. Yo solo me
quedo mucho con la incógnita de que esta
forma de consumir música y esta forma de
crear música es Guilerme. El DJ, ¿cómo?
Guilerme. Guilherme. Padre Guilerme. Es
un padre Guilerme. Así se padre
Guilherme. Guilherme. Guilerme. Pero no
es como italiano, es más como portugués.
Guilherme, Guillerm, padre Guilherme es
el DJ que ya búsquen los tiene un par de
canciones que son buenísimas que pondría
en un video de GoPros como las huevas.
Te juro.
Bueno, yo solo me pregunto si es que
esta forma volviendo a lo importante.
Sí, volviendo a lo importante. No, no me
parece de [__] madre. Tu cura DJ. Tu
cura DJ. O sea, me pregunto si lo hace
por Cristo o por algo. Por la droga lo
haces. O sea, es que a ver, si tu rol es
ser, vamos a explorar tu idea, si tu rol
es ser, vamos a
ver, ya que hablaste, hijo de perra,
vamos a desarrollar tu idea. Es que si
eres un cura, ¿cuál es tu rol realmente?
Es que, ¿qué es? Un DJ o un cura. No me
digas las dos. O sea, da misa, ¿sí? Y en
la misa hace de DJ. No, solamente cuando
hacen eventos, él va al evento y toca
como DJ. Es como es como Hana Montana.
Claro. Lo mejor de los mundos.
Y no donaste,
pero tienes que ver los videos.
Terminando este episodio te muestro los
videos del de él y también del cura.
Guarda,
¿verdad? Fuerte, fuerte lo que te he
dicho. Te qui Pero te he cagado de risa.
Te quiere mostrar su cura. Tranquilo.
No sé, no tengo mucho más para agregar.
El padre Chal. El padre Chal.
El padre Charlie, ¿te imaginas a Charlie
con Sotana y así
con suspectadores siempre en iglesia?
Oremos y ahí no más porque no porque los
brazos no le da porque no sube más.
Bueno, entonces anuncios importantes,
anuncios parroquiales. M se vienen más
temas. Se vienen más temas. Se vienen
más temas y recomendaciones. Ah, ya.
¿Dónde dónde queda la chela gringa? Sí.
¿Dónde pueden conseguir la gringa? para
toda mi gente, mi gentita del cono este
que no es aquí, pero del cono ¿Qué? El
cono este, ¿por qué solo ellos? Porque
por ahí estaba principalmente la la zona
distribución de la chela y no puedo
podrías decirme los distintoscay
chacayo chosica. Me parece que también
en la zona del bosque en el sur y este y
creo que la zona del sur, no me acuerdo
en qué parte Lima y acá en Lima creo que
van a empezar a también a distribuir por
acá. Justamente por eso me están dando
la chela. Por favor, por favor. La
verdad,
eh. Mira, aquí van a encontrarlo en
varias zonas en Chacalcallo, sin la
leña, Jarí, el club el bosque para los
que son asociados pueden ir a
conseguirlo ahí mismo, el mismo club y
nada decir que el mismo club, sí, el
mismo club del bosque y la verdad que
está muy muy buen todos sus piches todía
que no me acordaba de los lugares, pero
ya ahí está para que los puedan para que
los que estén por ahí puedan ir a
consumirlas. Está buenas.
dice, "Ideal para aquellos que buscan
una cerveza de carácter suave, pero
compleja." Ahora, para cerrar, yo tengo
una pregunta para los que nos están
escuchando y a este
momento. Independientemente de donde nos
estén escuchando, pónganos en los
comentarios por qué artista tirarían la
casa por la ventana para comprar la
entrada. Tirarían la casa por la
ventana, o sea, así te cueste.
Imagino por eso y la casa y cómo la casa
para tirar por la ventana.
O sea, impliona. Lo imposible, huevón.
Lo imposible.
Pero bueno, sí. Ah, sí. También otra
cosita. Vamos a subir el video que
hicimos en Antayo y si les gusta también
esas actividades que puede ser treking o
ya pongamos la actividades que hace
chalectividades. Chalades. Chal
actividades. Ir al surf y grabaron los
cuatro. [__] sería con su S.
hiking y todo eso. Si les gusta el
contenido también podemos intentar
desarrollarlo un poquito más porque la
otra vez entendí que fue fácil por
ustedes. Sí, pero la otra vez como que
concluí con nuestros amigos que tú
tienes un deseo de muerte, o sea, como
que buscas como que algo que tenga una
ligera posibilidad de que te pueda Sí. O
sea, que todo ligera a veces todo lo
tiene, pero él busca que esa posibilidad
se haga más grande. Sí. Él busca como
que mmm no estoy tan cerca de la muerte.
Voy a elevar un poco más cerca. Podría
estar más cerca. Y si puedo llevarme a
alguien la muerte, lo hace como nuestro
amigo Chan. Y quién me acompaña, dice.
Sí.
¿Qué más recomiendan, amigos? Uy, yo
recomiendo las sofas. Ah, sí,
terminaste, terminaste la serie. Me
quedado en el episodio. Terminé ayer el
último episodio. El ayer fue el último
episodio. No los voy a spoilear, pero
fuerte porque esa he visto como que
métricas de que en cuanto audiencia ha
estado bajito. Bajó y subió. O sea, sí,
o sea, no te estoy hablando de de
audiencia, yo te estoy diciendo de ah de
cómo desde el feeling que yo sentí.
Subió, bajó y terminó subiendo. A mí me
encanta la trama de The Rast of Us 2. A
mí me encanta el mensaje. No he
terminado, no le he terminado fuerte. Yo
les recomiendo Lázarus, una serie
animada en Max. Escucho, he escuchado.
Muy buena. Está muy buena en verdad. Sí,
comentar y One Piece no faltaba este
hón. Ya lo terminó. Oye, va a salir el
live action, segunda temporada de Life
Faction. Sí, va a salir live action en
cuánto, dos meses, tres meses. En junio,
no era ahorita.
Un mes. [__] Una semana. Una semana.
Hón, la segunda parte van a ver a la
boa. Así que y va a salir Tony Tony
Chopper. Tony Tony Choppa. Y he llorado
por volver a verlo. Empezo a llorar otra
vez. Ya yo llegué al punto que tengo que
volver a ver capítulos importantes
porque si no ya para sentir algo. Para
sentir algo porque de verdad para
entretenerse esto. Me pusear con el
último capítulo del anime, pero yo ahora
de verdad me hizo me hizo me tocó
bastante ese capítulo. El último salió
el que salió el domingo. Ah, te estás
hablando de actual.
Sí, la verdad que me hizo me hizo me
hizo me tocó y avanzo dos capítulos por
mes. Yo les yo les puedo recomendar que
no se ciclen porque se les va a caer la
[__] y se van a quedar calvos. ¿Sí o
no, Chali? Ah, cierto. Chalán admitió
que se ciclaba. Oye, yo dije sí, sí me
he ciclado y todo. Ya sabía. Y cómo
Bueno, y eso eso es todo. Y eso es todo,
muchachos. Gracias por escuchar.
Escuchar nos vemos la siguiente semana.
Adiós. Adiós. Chao. Ch se cicla.